# 1. 마크 저커버그가 직접 만들어 본 AI 비서 '자비스'

- 저커버그가 1년간의 도전의 결과물인 자비스를 모두에게 소개했습니다.
  ## 1. ‘자비스(Jarvis)’ 구축하기
    - ‘자비스’는 스마트폰과 컴퓨터를 매개체로 사람의 말을 이해하고 조명∙온도∙가전∙음악∙보안 등 각종 집안 시설을 제어할 수 있습니다.
    - 또한 자비스는 사람의 취향과 습관을 학습할 수 있으며 새로운 단어와 개념을 학습하고, 심지어 아이와 놀아줄 줄도 아는 똑똑한 AI입니다.
  ## 2. 자연어
    - 우선, 자비스와 사람이 문자로 소통할 수 있는 체계를 만들기로 했습니다.
    - 다음, 사람의 목소리를 문자로 변환하고, 자비스가 저에게 하고 싶은 말을 소리로 전달할 수 있는 능력을 추가했습니다.
  ## 3. 비전인식과 얼굴인식
    - 자비스는 현관문 앞 손님의 얼굴을 인식해 누가 방문했는지 알려줍니다.
  ## 4. 메신저 봇
    -  스마트폰을 통해 자비스 봇에게 메시지를 보내면, 메시지는 즉각 자비스 서버로 전송됩니다.
    -  자비스 봇에게 음성 메시지를 보내면 서버에서 문자로 변환된 후 문자 메시지와 같은 방식으로 처리됩니다.
  ## 5. 음성 인식
    - 자비스가 음성을 인식할 수 있도록 전용 iOS 앱을 개발했습니다.
    - 항상 음성을 인식할 준비가 돼 있는 앱 덕분에 언제나 자비스에게 말을 걸 수 있습니다.
---

# 2. GPT-4 발표한 오픈 AI '샘 알트만', "AI가 사회를 재구성할 것이며 위험을 인정합니다, 이것이 조금 두렵습니다"

- AI가 일자리를 대체할 것인가? 에 대해서 알트만은 이것이 가까운 장래에 일부 일자리를 대체할 가능성이 있으며 얼마나 빨리 일어날 수 있는지 걱정하고 있다고 밝혔다.
  ## 1. AI의 사회적 영향
    - AI가 일자리를 대체할 것인가? 에 대해서는 알트만은 이것이 가까운 장래에 일부 일자리를 대체할 가능성이 있으며 얼마나 빨리 일어날 수 있는지 걱정하고 있다고 밝혔다.
    - "인간의 창의성은 무한합니다. 우리는 이를 통해 새로운 직업과 새로운 할 일을 찾을 것입니다" 라고 덧붙였다.

  ## 2. GPT-4에 관하여
    - PT-4는 GPT-3.5보다 허용되지 않는 콘텐츠에 대한 요청에 응답할 가능성이 82% 적고 사실에 입각한 응답을 할 가능성이 40% 더 높다고 한다.
    - 그는 사람들이 챗GPT를 어떤 일이나 직업에 대체품이 아닌 도구로 작용할 것이라고 말했다.

  ## 3. 다국적 언어 지원 및 한국어 성능
    - GPT-4의 한국어 인식 성능은 77%로, GPT-3.5의 영어 인식 성능 70.1%를 초과.
  ## 4. 멀티모달 기능
    - GPT-4는 텍스트뿐만 아니라 이미지도 이해하고 처리 가능.
---
# 3. 세계 4대 AI 석학 앤드류 응 교수, "인공지능 업계에 영원한 봄 왔다"

- “특정 산업군이 갑자기 주목을 받으면 과잉 반응이 이어진 뒤 겨울이 온다. 하지만 어떤 산업은 겨울을 겪다가 봄이 오기도 한다. 인공지능은 더 많은 가치를 창출하고 있고, 경제적인 시너지를 발휘하고 있다. 더 많은 기업 가치를 창출하고 있으며, 근본적인 가치를 갖고 있다. 나는 AI 업계에 한 때의 유행이 아니라 영원한 봄이 찾아왔다고 생각한다”
  ## 1. AI는 범용 기술, 기술과 도구라는 시각으로 접근해야
    - 앤드류 응 교수는 AI를 전 인류를 바꿔놓았던 ‘전기’에 빗대며, 가치 자체를 주목하기보다는 활용도를 우선시해야 한다고 말했다.
    - 그러면서 생성형 AI가 AI의 발전을 촉발할 것이라고 말했으며, 이 단계를 위해서는 생성형 AI로 성공 사례를 많이 만드는 게 중요하다. 라고 말했다. 
  ## 2. 셀렉트스타 김세엽 대표, “데이터 중심의 AI가 성능 좌우”
    - 오늘날 AI는 모델 학습, 방법, 매개변수 등 모델 중심의 AI 형태다. 다만 AI를 실제 서비스에 적용하게 되면서 실제 데이터를 축적하고 보충해 나가면서 데이터 중심의 AI가 더욱 중요해졌다 라고 말했다.
    - 셀렉트스타는 AI가 데이터를 효율적으로 개선되고 선순환하는 ‘AI 데이터 플라이휠’ 개념을 제시한다.
    - 앞으로 공통된 모델을 쓰는 개발 작업이 많아질수록 더욱 그 중요도가 높아질 전망이다.
  ## 3. 인공 일반 지능에 우려할 필요 없다, “30년에서 50년 이상 걸릴 것”
    - 앤드류 응 교수는 AI의 발전에 대한 위협이 과장되어 있다며, 이로 인해 AI 발전이 저해되어서는 안 된다고도 말했다.
    - 하지만 AI를 개발하면서 수반되는 사회적 영향력과 책임성에 대해서는 함께 고민해야 한다고 말했다.
  ## 4. AI 업계에 영원한 봄은 왔지만, 사회적 합의 필요해
    -  AI 펀드 역시 프로젝트를 진행하면서 금전적이 아닌 윤리적인 문제도 함께 고민하고 있다. 따라서 정확한 책임감을 가지고 사람들의 삶이 흔들리지 않게 해야 한다. 라고 말했다.
    -  AI에 대해 과도하게 걱정할 필요는 없지만, 개발 과정에서 수반되는 여러 사회 경제적 문제는 함께 해결해야 한다는 시각이다.

---

리뷰어 : 윤진환
